Ahora que cada Question tiene un owner
-un objeto User - ¡es hora de celebrarlo!
En el frontend, podemos empezar
a renderizar datos reales...
en lugar de tener siempre la misma foto del gato
y la misma pregunta escrita por la misma Tisha.
Ambas están codificadas, aunque nos
encanta la gata Tisha aquí en SymfonyCasts.
Empieza en la página de inicio.
Abre templates/question/homepage.html.twig.
Y... aquí es donde hacemos
un bucle con las preguntas.
Primero, para el avatar, podemos usar
el método de ayuda que creamos antes:
}:
A continuación... hacia abajo, aquí es donde
imprimimos el nombre del propietario de la pregunta.
Vamos a utilizar question.owner.displayName:
100 puntos de experiencia por usar
dos métodos personalizados seguidos.
Y ahora...
¡nuestra página empieza a ser real!
Haz clic en una pregunta.
Hagamos lo mismo para la
página del espectáculo.
Abre esa plantilla: show.html.twig.
Para el avatar, utiliza
question.owner.avatarUri:
Luego... aquí abajo, para el nombre,
}:
Ah, y se me ha olvidado hacer una cosa.
Copia eso, vuelve a subir al avatar...
para que también podamos
actualizar el atributo alt:
También tengo que hacerlo
en la página de inicio...
aquí está:
¡Probemos esto!
Actualiza la página y...
¡somos dinámicos!
En un sitio real, probablemente vamos a
necesitar una página en la que el propietario
de esta pregunta pueda editar sus detalles.
No vamos a construir esto hasta el final -no
quiero sumergirme en el sistema de formularios-
pero vamos a ponerlo en marcha.
Y esto nos va a llevar a una situación
de seguridad realmente interesante.
En src/Controller/QuestionController.php...
encuentra la acción show().
Vamos a hacer trampa
copiando esto y pegándolo.
Cambia la URL a /questions/edit/, modifica el
nombre de la ruta y actualiza el nombre del método.
Dentro, sólo tienes que renderizar
una plantilla: question/edit.html.twig:
¡Genial! En templates/question/,
crea esto: edit.html.twig.
Pondré una plantilla básica:
Aquí no hay nada especial, salvo que estoy
imprimiendo el texto de la pregunta dinámica.
En realidad no hay ningún formulario...
ya que nos estamos centrando en la seguridad...
pero haz como si lo hubiera.
Antes de probar esta página, vuelve a la
plantilla de presentación de preguntas.
Vamos a añadir un enlace de
edición para ayudar al propietario.
En realidad, busca el h1.
Aquí lo tenemos.
Envuelve esto en un div con
class="d-flex justify-content-between"...
y luego cierra y sangrar:
Ahora añade un enlace con
href= path('app_question_edit').
Y, por supuesto, tenemos que pasarle a esto
el comodín: id ajustado a question.id.
Oh... espera, en realidad, el comodín es slug:
Así que usa slug ajustado a question.slug:
Genial. Entonces di "Editar"...
y dale a esto unas cuantas clases
para que quede más bonito.
Gracias a esto...
¡tenemos un botón de edición!
Oh, ¡pero necesitamos un poco de margen!
Añade mb-2: y...
mucho mejor.
Haz clic en eso.
Esta es la página de
edición de la pregunta...
que no es realmente una página de edición...
pero finge que lo es.
Ahora volvamos al tema de la seguridad.
Porque...
no podemos dejar que cualquiera
acceda a esta página:
sólo el propietario de esta
pregunta debe poder editarla.
Así que dentro de QuestionController,
necesitamos una comprobación de seguridad.
Primero tenemos que asegurarnos
de que el usuario está conectado.
Hazlo con $this->denyAccessUnlessGranted()
pasando por IS_AUTHENTICATED_REMEMBERED:
Gracias a esto, tenemos garantizado que obtendremos
un objeto User si decimos $this->getUser().
Podemos utilizarlo: si $question->getOwner() no
es igual a $this->getUser(), entonces alguien
que no es el propietario está
intentando acceder a esta página.
Niega el acceso con throw
$this->createAccessDeniedException().
Diré: ¡No eres el propietario!
Pero, recuerda, estos mensajes de error
sólo se muestran a los desarrolladores:
Vale, pues ahora mismo no
estoy conectado en absoluto.
Así que si refrescamos, nos
devuelve a la página de acceso.
Así que... ¡bien!
¡Acabamos de evitar con éxito que cualquier persona que
no sea el propietario acceda a esta página de edición!
Pero... malas noticias amigos:
No me gusta esta solución.
No me gusta poner ninguna lógica de
seguridad manual dentro de mi controlador.
¿Por qué? Porque significa que vamos a
tener que repetir esa lógica en Twig para
ocultar o mostrar el botón de edición.
¿Y qué pasa si nuestra
lógica se vuelve más compleja?
¿Qué pasa si puedes editar una pregunta si
eres el propietario o si tienes ROLE_ADMIN?
Ahora tendríamos que actualizar y mantener la
lógica duplicada en dos lugares como mínimo.
No, no queremos duplicar
nuestras reglas de seguridad.
Así que a continuación vamos a aprender sobre el
sistema de votantes, que es la clave para centralizar toda
esta lógica de autorización
de una forma bonita